I have been always telling you that Sahaj Yoga,
Ta đã luôn nói với các con rằng Sahaj Yoga,
it is sprouting of your seed within you.
chính là sự nảy mầm của hạt giống bên trong các con.
When the seed is dormant you cannot visualise
Khi hạt giống còn tiềm ẩn, các con không thể hình dung được
the maps it has in it of all the creations it is going to create.
những tấm bản đồ mà nó chứa đựng về tất cả những tạo vật mà nó sẽ tạo ra.
Out of one seed, how many trees have grown,
Từ một hạt giống, bao nhiêu cây đã mọc lên,
how many fruits have come out and how many seeds are coming out
bao nhiêu quả đã kết trái và bao nhiêu hạt giống đang được sinh ra
and how many they are going to produce.
và chúng sẽ tạo ra bao nhiêu nữa.
You cannot understand how dynamic it is.
Các con không thể hiểu được nó năng động đến mức nào.
There has been talk about the Spirit within you.
Đã có những lời nói về Spirit bên trong các con.
Many have said that the Spirit is to be brought into our conscious mind.
Nhiều người đã nói rằng Spirit cần được đưa vào tâm trí có ý thức của chúng ta.
We have to achieve our Spirit.
Chúng ta phải đạt được Spirit của mình.
We have to get our Yoga – the Union with God.
Chúng ta phải đạt được Yoga của mình – sự Hợp nhất với Thượng đế.
When they said it, they meant it to be done, not to be just talked about.
Khi họ nói điều đó, ý của họ là nó phải được thực hiện, chứ không chỉ để nói suông.
But as everything goes to waste much more than it is utilised,
Nhưng vì mọi thứ bị lãng phí nhiều hơn là được tận dụng,
all these descriptions
tất cả những mô tả này
of the Self to be achieved
về Bản thể cần phải đạt được
– how, when – everything got lost
– làm thế nào, khi nào – mọi thứ đều bị mất đi
because they started just talking about it.
bởi vì họ bắt đầu chỉ nói suông về nó.
People like to intellectualise everything,
Mọi người thích trí thức hóa mọi thứ,
they do not want to imbibe it.
họ không muốn thấm nhuần nó.
Just to talk big about something,
Chỉ để nói những điều to tát về một thứ gì đó,
their ego gets pampered,
bản ngã của họ được nuông chiều,
they’ll stand up and give big lectures on Gita and all those things,
họ sẽ đứng lên và thuyết giảng những bài giảng lớn về Gita và tất cả những điều đó,
but they have no idea as to what Gita wants you to do:
nhưng họ không biết Gita muốn các con làm gì:
it wants you to find out the Truth,
nó muốn các con tìm ra Sự thật,
it wants you to get your Realisation, to have your yoga established.
nó muốn các con nhận được Sự Khai ngộ, để yoga của các con được thiết lập.
You have to be born again, you have to be christened as they said, you have to be baptised.
Các con phải được tái sinh, các con phải được làm lễ rửa tội như họ đã nói, các con phải được làm phép báp-têm.
But the difference between the reality and unreality is such
Nhưng sự khác biệt giữa thực tại và phi thực tại là như vậy
that we think if we talk about it, we have done it.
đến nỗi chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta nói về nó, nghĩa là chúng ta đã làm được nó.
This is the illusion, the Mahamaya.
Đây là ảo ảnh, là Mahamaya.
We live with it and we carry on with it,
Chúng ta sống với nó và chúng ta tiếp tục với nó,
we are very happy with it because it means you do not have to face any reality.
chúng ta rất vui với nó vì điều đó có nghĩa là các con không phải đối mặt với bất kỳ thực tại nào.
You can live with unreal life. But you cannot even live with unreal life, can you?
Các con có thể sống với cuộc sống phi thực. Nhưng các con thậm chí không thể sống với cuộc sống phi thực, phải không?
That is not going to give you joy.
Điều đó sẽ không mang lại cho các con niềm vui sướng.
With unreality you are not going to be satisfied.
Với sự phi thực, các con sẽ không được thỏa mãn.
You are not going to get your joy, you are not going to get your meaning
Các con sẽ không có được niềm vui sướng, các con sẽ không tìm thấy ý nghĩa của mình
and you are going to discard yourself
và các con sẽ tự loại bỏ chính mình
as a useless thing, unless and until you find out why you are here.
như một thứ vô dụng, trừ khi và cho đến khi các con tìm ra lý do tại sao các con ở đây.
So everybody wants to find out in a way but honestly, but on a slippery ground.
Vì vậy, mọi người đều muốn tìm ra theo một cách nào đó nhưng một cách trung thực, nhưng lại trên một nền tảng trơn trượt.
He wants to find out the reality on one side;
Một mặt, người đó muốn tìm ra thực tại;
on the other side the slippery ground is always taking him away from the Reality.
mặt khác, nền tảng trơn trượt luôn kéo người đó ra xa khỏi Thực tại.
The struggle is on, within us.
Cuộc đấu tranh đang diễn ra, bên trong chúng ta.
You have to just keep yourself on the ground,
Các con chỉ cần giữ mình trên mặt đất,
not allow yourself to be slipped out into any extreme behaviour for anything whatsoever.
không cho phép bản thân trượt vào bất kỳ hành vi cực đoan nào vì bất cứ điều gì.
Just be there – it works out.
Chỉ cần ở đó – mọi việc sẽ ổn thỏa.
But we are extremists, in everything we go to extremes.
Nhưng chúng ta là những người cực đoan, trong mọi việc chúng ta đều đi đến thái cực.
Just now today I was discussing capitalism, democracy and communism.
Ngay hôm nay Ta đã thảo luận về chủ nghĩa tư bản, dân chủ và chủ nghĩa cộng sản.
Say, Abraham Lincoln was a realised-soul,
Ví dụ, Abraham Lincoln là một linh hồn khai ngộ,
no doubt; he had his vision of democracy.
không còn nghi ngờ gì nữa; ông ấy đã có tầm nhìn về dân chủ.
But he could not fulfil it
Nhưng ông ấy không thể hoàn thành nó
because others were not realised-souls they could not come up to his vision
bởi vì những người khác không phải là linh hồn khai ngộ, họ không thể đạt đến tầm nhìn của ông ấy
and they could not imbibe these things within them.
và họ không thể thấm nhuần những điều này vào bên trong họ.
They just praised him. He’s their hero. They’ll make a statue out of him,
Họ chỉ ca ngợi ông ấy. Ông ấy là anh hùng của họ. Họ sẽ tạc tượng ông ấy,
garland him, write books on him,
đeo vòng hoa cho ông, viết sách về ông,
but nothing of Abraham Lincoln goes into their being, nothing.
nhưng không có gì của Abraham Lincoln đi vào con người họ, không có gì cả.
They do not follow him in the way he lived his life.
Họ không noi theo cách ông ấy đã sống.
They’ll call them ‘Lincolnists’ or something like that.
Họ sẽ tự gọi mình là ‘những người theo chủ nghĩa Lincoln’ hay đại loại thế.
Some sort of a “ism” they’ll put to that.
Họ sẽ gán một loại “chủ nghĩa” nào đó vào đó.
They will try to possess him, brand him into something,
Họ sẽ cố gắng chiếm hữu ông ấy, đóng mác ông ấy thành một thứ gì đó,
but not try to imbibe him into themselves.
chứ không cố gắng thấm nhuần ông ấy vào bản thân họ.
Then, Lenin was a realised-soul, too, as I told you, he was a realised-soul.
Rồi, Lenin cũng là một linh hồn khai ngộ, như Ta đã nói với các con, ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
He had a vision of collectivity, very proper vision he had.
Ông ấy có một tầm nhìn về tính tập thể, một tầm nhìn rất đúng đắn.
But he found that people are going to fail him. He cannot do it.
Nhưng ông ấy thấy rằng mọi người sẽ làm ông ấy thất bại. Ông ấy không thể làm được.
So he had to, he shifted into another, he drifted.
Vì vậy, ông ấy đã phải, ông ấy đã chuyển sang một hướng khác, ông ấy đã đi chệch hướng.
Anywhere you find a person who’s a realised-soul,
Bất cứ nơi nào các con tìm thấy một người là linh hồn khai ngộ,
in his own way he has made contribution.
theo cách riêng của mình, người đó đã có những đóng góp.
I’ll say Shakespeare the other day I went to…
Ta sẽ nói về Shakespeare, hôm nọ Ta đã đến...
Now, Shakespeare was a very great realised-soul, no doubt about it.
Shakespeare là một linh hồn khai ngộ rất vĩ đại, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
His contribution is so beautiful, but people do not see it.
Sự đóng góp của ông ấy thật đẹp đẽ, nhưng mọi người không nhìn thấy nó.
They have no eyes to see what he’s trying to show.
Họ không có mắt để thấy những gì ông ấy đang cố gắng thể hiện.
Say we saw Hamlet.
Ví dụ như chúng ta đã xem vở Hamlet.
Hamlet is what? Is nothing but he’s trying to show the futility of every nonsense we do.
Hamlet là gì? Chẳng là gì cả ngoài việc ông ấy đang cố gắng cho thấy sự vô ích của mọi điều vô nghĩa mà chúng ta làm.
First of all a man killing another king.
Trước hết là một người đàn ông giết một vị vua khác.
Then the woman running after that man.
Sau đó là người phụ nữ chạy theo người đàn ông đó.
Because the father is killed the father comes to the boy
Bởi vì người cha bị giết, người cha đến với cậu con trai
and compels him that you should take revenge. He taking revenge.
và buộc cậu phải trả thù. Cậu ta đi trả thù.
One little girl, innocent girl, madly loving that fellow.
Một cô gái nhỏ, ngây thơ, yêu say đắm chàng trai đó.
I mean, the whole life is made into something so small.
Ý Ta là, cả cuộc đời bị biến thành một thứ gì đó thật nhỏ bé.
The mother’s life, she has no esteem,
Cuộc đời của người mẹ, bà ta không có lòng tự trọng,
she thinks that by loving this man she is the last word.
bà ta nghĩ rằng bằng cách yêu người đàn ông này, bà ta là nhất.
So she can kill her husband.
Vì vậy, bà ta có thể giết chồng mình.
The husband, so-called the second husband,
Người chồng, được gọi là người chồng thứ hai,
he thinks by killing this man and getting this woman, he achieves the last.
ông ta nghĩ rằng bằng cách giết người đàn ông này và có được người phụ nữ này, ông ta đã đạt được điều cuối cùng.
Then the third person is this poor son,
Rồi người thứ ba là cậu con trai tội nghiệp này,
who gets the ghost to tell him that “this has happened.”
người được hồn ma cho biết rằng “chuyện này đã xảy ra”.
The ghost himself should die and go away from this world and live where he is.
Bản thân hồn ma đó nên chết đi và rời khỏi thế giới này và sống ở nơi của nó.
But he comes back and tells him that, “You take the revenge.”
Nhưng nó quay lại và nói với cậu rằng, “Con hãy trả thù”.
He is not interested in his [son’s] Spirit, in his well-being, the father also.
Ông ta không quan tâm đến spirit của con trai mình, đến hạnh phúc của cậu, người cha cũng vậy.
Now the son takes a tip and he goes on hating.
Bây giờ người con trai nghe theo và tiếp tục căm ghét.
He gets into this of destroy.
Cậu ta rơi vào sự hủy diệt này.
He wants to destroy this man.
Cậu ta muốn tiêu diệt người đàn ông này.
In that destruction he kills the father of that little girl -
Trong sự hủy diệt đó, cậu ta giết cha của cô gái nhỏ -
his fiancee – and the girl also dies, she also becomes mad.
vị hôn thê của mình – và cô gái cũng chết, cô ấy cũng hóa điên.
Everybody becomes mad. Even Hamlet becomes mad.
Mọi người đều hóa điên. Ngay cả Hamlet cũng hóa điên.
What does he show, you see?
Ông ấy cho thấy điều gì, các con thấy không?
I call him Shakespeare, an avadhuta. Avadhuta is a person who’s beyond.
Ta gọi ông ấy là Shakespeare, một avadhuta. Avadhuta là một người siêu việt.
He’s a person who’s not an incarnation. Incarnation comes on this earth,
Ông ấy là người không phải là một hóa thân. Hóa thân đến thế gian này,
plays with you, lives with you, acts like you,
vui đùa cùng các con, sống cùng các con, hành động như các con,
goes with you into all kinds of moods and things you live with,
đi cùng các con vào mọi loại tâm trạng và những điều các con đang sống cùng,
and tries to help you on that level.
và cố gắng giúp các con ở cấp độ đó.
The incarnation can come down very little. They do not. They keep themselves there.
Hóa thân có thể hạ xuống rất ít. Họ không làm vậy. Họ giữ mình ở đó.
And what do they show? The futility,
Và họ cho thấy điều gì? Sự vô ích,
the futility of this kind of a nonsensical life people are leading.
sự vô ích của loại đời sống vô nghĩa mà con người đang sống.
This is what he tried to show in Hamlet.
Đây là điều ông ấy đã cố gắng thể hiện trong vở Hamlet.
Now, how many people who read Hamlet understand this point
Giờ đây, có bao nhiêu người đọc Hamlet hiểu được điểm này
that the futility of even taking the revenge on his mother
rằng sự vô ích của việc trả thù mẹ mình
or the fellow who killed his father was there?
hay kẻ đã giết cha mình đã được thể hiện ở đó?
It’s so evident.
Điều đó quá rõ ràng.
All those emotions to which we pay so much importance
Tất cả những cảm xúc mà chúng ta coi trọng
and make it so much identified with your whole life,
và đồng hóa nó với cả cuộc đời mình,
are nothing but wasteful
chẳng là gì ngoài sự lãng phí
and futile things, we are wasting our energy.
và những điều vô ích, chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình.
So he puts a drama before you.
Vì vậy, ông ấy đặt một vở kịch trước mắt các con.
“See, this drama is a play. See now.”
“Hãy xem, vở kịch này là một màn diễn. Hãy xem đi.”
Now what happens, you become Hamlet if you see that. You become one of the persons.
Giờ điều gì xảy ra, các con trở thành Hamlet nếu các con xem nó. Các con trở thành một trong những nhân vật.
If you see that drama you’ll become Hamlet. Immediately you start thinking,
Nếu xem vở kịch đó, các con sẽ trở thành Hamlet. Ngay lập tức các con bắt đầu suy nghĩ,
“How many revenges I have to take?” You’ll make a list of people.
“Mình phải trả bao nhiêu mối thù đây?” Các con sẽ lập một danh sách.
You immediately become Hamlet. You do not become Shakespeare, you become Hamlet.
Các con ngay lập tức trở thành Hamlet. Các con không trở thành Shakespeare, các con trở thành Hamlet.
“And now how many people have I to hurt? How many revenges have I to take?
“Và bây giờ mình phải làm tổn thương bao nhiêu người? Mình phải trả bao nhiêu mối thù?
Which is the way I should do? Should I play a drama the way he played?”
Mình nên làm theo cách nào? Mình có nên diễn một vở kịch như cách anh ta đã làm không?”
Or you can even become the lady. You can even become the person who killed,
Hoặc các con thậm chí có thể trở thành người phụ nữ đó. Các con thậm chí có thể trở thành kẻ sát nhân,
you can become anything, instead of becoming
các con có thể trở thành bất cứ ai, thay vì trở thành
the person who has created it.
người đã tạo ra nó.
That’s how we live in unreality in our life all the time.
Đó là cách chúng ta sống trong sự phi thực tế suốt cuộc đời mình.
Instead of imbibing Christ’s life within our life,
Thay vì thấm nhuần cuộc đời của Chúa Giê-su vào cuộc sống của chúng ta,
we find another drama,
chúng ta lại tìm thấy một vở kịch khác,
we play with that drama and identify ourselves with that drama.
chúng ta diễn theo vở kịch đó và đồng hóa bản thân với nó.
This drama is going to keep you in that dramatic condition all the time.
Vở kịch này sẽ giữ các con trong tình trạng kịch tính đó mọi lúc.
Reality is to finish the drama,
Thực tại là kết thúc vở kịch,
to know that it is a drama. We are not part and parcel of that.
để biết rằng đó là một vở kịch. Chúng ta không phải là một phần của nó.
This is what is the Real state of the mind.
Đây chính là trạng thái Thực của tâm trí.
Unless and until that is achieved, you are not going to be happy,
Trừ khi và cho đến khi đạt được điều đó, các con sẽ không hạnh phúc,
you are not going to be satisfied,
các con sẽ không được thỏa mãn,
you are not going to be your Self,
các con sẽ không là Chính mình,
you are not going to find out your meaning.
các con sẽ không tìm ra ý nghĩa của mình.
This is what Sahaja Yoga is,
Đây chính là Sahaja Yoga,
that a happening takes place within you, the Kundalini rises within you.
một sự kiện diễn ra bên trong các con, Kundalini đi lên bên trong các con.
She passes through all these various centres and gives you that,
Bà đi qua tất cả các luân xa này và mang lại cho các con điều đó,
what we call the Self-realisation, by enlightening your consciousness with the Spirit.
cái mà chúng ta gọi là Sự Khai ngộ, bằng cách khai sáng nhận thức của các con với Spirit.
If seed is the Spirit, then Kundalini is the water
Nếu hạt giống là Spirit, thì Kundalini là dòng nước
that pours on it its grace
rót ân điển của mình lên nó
and manifests it in our consciousness.
và biểu lộ nó trong nhận thức của chúng ta.
It is manifested by itself, but not in our consciousness.
Nó tự biểu lộ, nhưng không phải trong nhận thức của chúng ta.
So our consciousness and our attention becomes one with that.
Vì vậy, nhận thức và sự chú tâm của chúng ta trở thành một với điều đó.
This is how the things work out.
Đó là cách mọi thứ vận hành.
One has to know that God has created you.
Người ta phải biết rằng Thượng đế đã tạo ra các con.
You have not created yourself.
Các con không tự tạo ra chính mình.
He has made you human beings from amoeba stage.
Ngài đã tạo ra các con thành con người từ giai đoạn amip.
He has brought you to this level and He’s going to give you the Ultimate.
Ngài đã đưa các con đến cấp độ này và Ngài sẽ ban cho các con Điều Tối thượng.
He’s going to do it for you. It’s His job.
Ngài sẽ làm điều đó cho các con. Đó là công việc của Ngài.
It’s not your job.
Đó không phải là việc của các con.
Now in a case like that when you think that there is
Bây giờ trong một trường hợp như vậy khi các con nghĩ rằng có
– say first case is we can take of people who believe in social injustice sort of going on.
– giả sử trường hợp đầu tiên chúng ta có thể lấy ví dụ về những người tin vào sự bất công xã hội đang diễn ra.
What should we do in social injustice?
Chúng ta nên làm gì trước sự bất công xã hội?
Which is the greatest force? Which is the greatest power on this earth?
Đâu là lực lượng vĩ đại nhất? Đâu là sức mạnh vĩ đại nhất trên trái đất này?
The one which manages all the other powers is the power of God.
Thứ quản lý tất cả các sức mạnh khác chính là sức mạnh của Thượng đế.
Today as the time is, achieve that power
Ngày nay, thời điểm là vậy, hãy đạt được sức mạnh đó
and then work it out through that power and not through your intellectual power,
và rồi vận hành thông qua sức mạnh đó chứ không phải qua sức mạnh trí tuệ của các con,
which will create problems for you.
điều đó sẽ tạo ra vấn đề cho các con.
Any social injustice, if you work it out on your level,
Bất kỳ sự bất công xã hội nào, nếu các con giải quyết nó ở cấp độ của mình,
will never reach its successful stage.
sẽ không bao giờ đạt đến giai đoạn thành công.
It will be just falling short of its achievement.
Nó sẽ chỉ thiếu một chút để đạt được thành tựu.
Everything has gone wrong because of that.
Mọi thứ đã trở nên sai lầm vì điều đó.
The power that controls
Sức mạnh kiểm soát
the whole Universe, every part of it, every particle of it, every atom of it,
toàn bộ Vũ trụ, mọi phần của nó, mọi hạt của nó, mọi nguyên tử của nó,
is the power which is called as Divine Power of God.
là sức mạnh được gọi là Sức mạnh Thiêng liêng của Thượng đế.
That is the power of God’s Love.
Đó là sức mạnh Tình yêu của Thượng đế.
In His love He bestows all that is beautiful to you and removes all that is ugly in you.
Trong tình yêu của Ngài, Ngài ban tặng tất cả những gì đẹp đẽ cho các con và loại bỏ tất cả những gì xấu xí trong các con.
For that He may have to sometimes even kill you.
Vì điều đó, đôi khi Ngài thậm chí có thể phải giết các con.
He may have to even destroy. It’s His power.
Ngài thậm chí có thể phải hủy diệt. Đó là sức mạnh của Ngài.
It’s not your power to destroy anyone. You have no right to destroy anyone.
Đó không phải là sức mạnh của các con để hủy diệt bất cứ ai. Các con không có quyền hủy diệt bất cứ ai.
It is His power to destroy you.
Đó là sức mạnh của Ngài để hủy diệt các con.
Please put your hands like this and sit quietly.
Xin hãy đặt tay như thế này và ngồi yên lặng.
Don’t make noises and things in Sahaja Yoga.
Đừng gây ồn ào và làm những việc khác trong Sahaja Yoga.
You see, all these things which these gurus have done to you and you are really ruined by them.
Các con thấy đó, tất cả những điều mà những thầy bà này đã làm cho các con và các con thực sự bị họ hủy hoại.
That happening takes place within yourself and not outside.
Sự việc đó diễn ra bên trong các con chứ không phải bên ngoài.
All these ideas come to us again from the same myth
Tất cả những ý tưởng này lại đến với chúng ta từ cùng một lầm tưởng
that we can achieve our Realisation, we can stand on our heads,
rằng chúng ta có thể đạt được Sự Khai ngộ của mình, chúng ta có thể trồng cây chuối,
we can breathe fast, we can breathe less. How can it be?
chúng ta có thể thở nhanh, chúng ta có thể thở chậm. Làm sao có thể như vậy được?
I mean, everything these things are done by animals and by every person.
Ý Ta là, tất cả những điều này đều được thực hiện bởi động vật và bởi mọi người.
How can you do it? You cannot do
Làm sao các con có thể làm được? Các con không thể làm
anything to achieve your Self-realisation. This must be accepted with complete humility.
bất cứ điều gì để đạt được Sự Khai ngộ của mình. Điều này phải được chấp nhận với sự khiêm tốn hoàn toàn.
It’s also God’s job. Everything He does.
Đó cũng là công việc của Thượng đế. Mọi thứ Ngài làm.
Only thing what you have to do is to merge into His Power
Điều duy nhất các con phải làm là hòa mình vào Sức mạnh của Ngài
and then you can tell Him whatever you like
và sau đó các con có thể nói với Ngài bất cứ điều gì các con muốn
because then you become His Power and you can work it out.
bởi vì khi đó các con trở thành Sức mạnh của Ngài và các con có thể vận hành nó.
But anything
Nhưng bất cứ điều gì
external that you are doing now before Realisation has no meaning.
bên ngoài mà các con đang làm bây giờ trước khi Khai ngộ đều không có ý nghĩa.
When the power flows through you, then you can manoeuvre it,
Khi năng lượng tuôn chảy qua các con, thì các con có thể điều khiển nó,
then you can organise it, you can work it out.
rồi các con có thể sắp xếp nó, các con có thể vận hành nó.
First of all, achieve your Spirit.
Trước hết, hãy đạt được Spirit của các con.
Then allow it to manifest itself within you,
Sau đó hãy để nó tự biểu lộ bên trong các con,
fully establish it. After full establishment, then you work it out.
thiết lập nó một cách trọn vẹn. Sau khi thiết lập trọn vẹn, thì các con hãy vận hành nó.
There is no hanky-panky about it, one should know.
Không có sự gian dối nào về điều đó, các con nên biết.
And you cannot befool anyone.
Và các con không thể lừa gạt ai cả.
It’s something that has to happen within you.
Đó là điều phải xảy ra bên trong các con.
We are deceiving ourself. Do not do that.
Chúng ta đang tự lừa dối chính mình. Đừng làm vậy.
We do not want to waste our lives.
Chúng ta không muốn lãng phí cuộc đời mình.
We are not going to make ourselves
Chúng ta sẽ không tự hạ thấp mình
so low as to
đến mức
destroy this being
hủy hoại bản thể này
which is just there to manifest.
vốn chỉ ở đó để biểu lộ.
All those things that we worry about,
Tất cả những điều mà chúng ta lo lắng,
say our personal things and natural things and this and that and that and that,
chẳng hạn như những chuyện cá nhân, những chuyện tự nhiên và chuyện này chuyện kia,
you cannot help it out;
các con không thể giải quyết được;
you cannot cure it.
các con không thể chữa lành nó.
Unless and until you are a realised-soul you cannot help it
Trừ khi và cho đến khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con không thể giải quyết được
and that, too, a realised-soul in a very collective way.
và đó cũng phải là một linh hồn khai ngộ một cách rất tập thể.
If you are collectively realised you can do it;
Nếu các con được khai ngộ một cách tập thể, các con có thể làm được;
otherwise, you cannot do it.
còn không, các con không thể làm được.
The whole emancipation and the whole great work
Toàn bộ sự giải thoát và toàn bộ công việc vĩ đại
of bringing humanity into the kingdom of God
đưa nhân loại vào vương quốc của Thượng đế
is only possible if you all get your Realisation fully established.
chỉ có thể thực hiện được nếu tất cả các con đều được thiết lập Sự Khai ngộ một cách trọn vẹn.
Now, after Realisation also
Bây giờ, sau khi được Khai ngộ cũng vậy
I received a telephone call today from someone that,
Ta đã nhận được một cuộc điện thoại hôm nay từ một người rằng,
“Mother, that day I got Realisation all my worries went away,
“Thưa Mẹ, ngày hôm đó con được Khai ngộ, mọi lo lắng của con đều tan biến,
I got completely relaxed and the cool breeze started coming into my hand. I felt very much better.
con hoàn toàn thư giãn và luồng gió mát bắt đầu thổi vào tay con. Con cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
But now gradually again the tension is mounting up.
Nhưng bây giờ dần dần sự căng thẳng lại tăng lên.
Is my Self-realisation temporary?”
Sự Khai ngộ của con có phải là tạm thời không?”
Self-realisation is not temporary but you are temporary.
Sự Khai ngộ không phải là tạm thời mà chính các con mới là tạm thời.
How much attention have you paid to yourself?
Các con đã dành bao nhiêu sự chú tâm cho bản thân mình?
For example, some guest is coming to your house
Ví dụ, có một vị khách đến nhà các con
and you close the doors to him,
và các con đóng cửa lại với người đó,
will he come to you begging of you?
liệu người đó có đến van xin các con không?
If he comes inside also you do not give it a proper eminence as the position is.
Ngay cả khi người đó vào trong, các con cũng không dành cho nó một vị trí xứng đáng.
The Spirit is the highest and if you do not give it the highest position,
Spirit là cao nhất và nếu các con không dành cho nó vị trí cao nhất,
that my Spirit is the highest and I must pay full attention to my Spirit
rằng Spirit của tôi là cao nhất và tôi phải dành toàn bộ sự chú tâm cho Spirit của mình
and you fritter away your attention on to other things,
và các con lại phung phí sự chú tâm của mình vào những việc khác,
is he going to be there on your seat of heart?
liệu Ngài có ở đó trên ngai vàng trái tim của các con không?
Is he going to be settled down there?
Liệu Ngài có an tọa ở đó không?
How much attention have you paid to your Self-realisation?
Các con đã dành bao nhiêu sự chú tâm cho Sự Khai ngộ của mình?
You have taken it for granted,
Các con đã xem nó là điều hiển nhiên,
and then what have you done about it?
và rồi các con đã làm gì với nó?
The Spirit won’t be happy with one person.
Spirit sẽ không hài lòng với chỉ một người.
When the Spirit starts manifesting through you like light,
Khi Spirit bắt đầu biểu lộ qua các con như ánh sáng,
it wants that it should be put
nó muốn được đặt
on a higher place from where everybody could see and get their Spirit.
ở một nơi cao hơn để mọi người có thể nhìn thấy và nhận được Spirit của họ.
It wants its company.
Nó muốn có bạn đồng hành.
It seeks its collectivity.
Nó tìm kiếm tính tập thể của nó.
If it is not there it is going to run away.
Nếu không có điều đó, nó sẽ bỏ đi.
If you cannot enjoy
Nếu các con không thể thưởng thức
the love
tình yêu thương
of other Sahaj Yogis you are not going to achieve.
của các hành giả Sahaja khác thì các con sẽ không đạt được gì.
Now in this country of yours, I must say, we had a variety of Sahaj Yogis
Bây giờ ở đất nước này của các con, Ta phải nói rằng, chúng ta đã có rất nhiều hành giả Sahaja khác nhau
which is something such a great drama for me also to see.
đó là một vở kịch lớn để Ta cũng được chứng kiến.
And the varieties and varieties I have seen
Và những sự đa dạng mà Ta đã thấy
in the West I have never seen them before, specially in England
ở phương Tây, Ta chưa từng thấy trước đây, đặc biệt là ở Anh
because they are very cosmopolitan and international.
bởi vì họ rất đa quốc gia và quốc tế.
Now the lowest level of Sahaj Yogis are there
Bây giờ có những hành giả Sahaja ở cấp độ thấp nhất
who think that they can exploit Sahaj Yoga
những người nghĩ rằng họ có thể lợi dụng Sahaja Yoga
to such an extent, I mean, they are such low types that you cannot imagine.
đến mức, ý Ta là, họ là những loại người thấp kém đến mức các con không thể tưởng tượng được.
They go to, say, a program in the ashram.
Họ đến, chẳng hạn, một chương trình ở ashram.
Then they eat food, that’s all – not even pay for it. I mean, that level we have.
Rồi họ ăn, thế thôi - thậm chí không trả tiền. Ý Ta là, chúng ta có cả cấp độ đó.
There are many who never just pay their money.
Có nhiều người không bao giờ trả tiền.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Of that level we have people who go to the ashram
Ở cấp độ đó, chúng ta có những người đến ashram
where they make others pay for their food.
nơi họ bắt người khác trả tiền ăn cho mình.
Just they want to go there. Here you are paying for a wretched guru, who came the other day,
Họ chỉ muốn đến đó. Ở đây các con đang trả tiền cho một đạo sư khốn khổ, người đã đến hôm nọ,
and gave him a Rolls Royce as a present. Do you know that?
và tặng ông ta một chiếc Rolls Royce làm quà. Các con có biết điều đó không?
Who is well-known,
Người nổi tiếng là,
that he is a swindler, he’s made money and all that, out of hypnotism.
ông ta là một kẻ lừa đảo, ông ta đã kiếm tiền và tất cả những thứ đó, bằng cách thôi miên.
People starve themselves, beg, borrowed and gave money to him to buy a Rolls Royce.
Mọi người tự bỏ đói, ăn xin, vay mượn và đưa tiền cho ông ta để mua một chiếc Rolls Royce.
And here is Sahaj Yoga which gets all kinds of lepers.
Và đây là Sahaja Yoga, nơi tiếp nhận đủ loại người hủi.
One of them is this kind – I think this is the worst of all
Một trong số họ là loại này - Ta nghĩ đây là loại tệ nhất trong tất cả
– and this kind of people should not expect much in Sahaj Yoga.
- và loại người này không nên mong đợi nhiều ở Sahaja Yoga.
It’s better they leave and go away.
Tốt hơn là họ nên rời đi.
They cannot rise: of this level of people who think that they can go to a place
Họ không thể tiến lên: những người ở cấp độ này, những người nghĩ rằng họ có thể đến một nơi
and eat the food and do not even pay, and make others pay.
và ăn mà không trả tiền, và bắt người khác trả tiền.
I mean, this is too much, I can’t even understand such people.
Ý Ta là, điều này quá đáng, Ta thậm chí không thể hiểu nổi những người như vậy.
I mean, these are not human-beings. Must be some worms born here or some parasites.
Ý Ta là, đây không phải là con người. Chắc hẳn là một loài giun nào đó được sinh ra ở đây hoặc một loài ký sinh trùng nào đó.
Then the second kind are, there are some people
Rồi loại thứ hai là, có một số người
who do not know that you have to work for Sahaj Yoga.
những người không biết rằng các con phải làm việc cho Sahaja Yoga.
You have to work for others. You are not going to die if you are working for others.
Các con phải làm việc cho người khác. Các con sẽ không chết nếu làm việc cho người khác đâu.
You are not to judge that what others are working.
Các con không được phán xét những gì người khác đang làm.
If I were to judge how much you are working, I would have given up absolutely long time back!
Nếu Ta phải phán xét các con đang làm việc bao nhiêu, Ta đã từ bỏ hoàn toàn từ rất lâu rồi!
See the disparity in My style of working and your style of working.
Hãy xem sự khác biệt trong phong cách làm việc của Ta và phong cách làm việc của các con.
You know that I work day-in and day-out.
Các con biết rằng Ta làm việc ngày đêm.
Nights together I keep awake and I have travelled for miles together without any complaint.
Ta thức trắng nhiều đêm và đã đi hàng dặm mà không hề phàn nàn.
Today is the first day, perhaps, I'm doing it.
Hôm nay có lẽ là ngày đầu tiên, Ta đang làm điều đó.
After all, I have this physical body,
Suy cho cùng, Ta cũng có thân xác này,
and you know how much I have worked:
và các con biết Ta đã làm việc nhiều như thế nào:
working on single person for hours together and also we lose that person so many times.
làm việc với một người trong nhiều giờ liền và chúng ta cũng mất người đó rất nhiều lần.
It’s so disappointing and so frustrating.
Thật đáng thất vọng và bực bội.
And you people are avoiding work.
Còn các con thì đang trốn tránh công việc.
You want others to wash your dishes even.
Các con thậm chí còn muốn người khác rửa bát cho mình.
Why don’t you wash the dishes of others for a change?
Tại sao các con không rửa bát cho người khác để thay đổi?
What does it matter? You are not going to die.
Có sao đâu? Các con sẽ không chết đâu.
But this comes out of, all these things come out of ego.
Nhưng điều này xuất phát từ, tất cả những điều này đều xuất phát từ bản ngã.
But what, from where the first one I don’t know from where it comes that you don’t pay for your food.
Nhưng cái gì, từ đâu mà ra cái đầu tiên, Ta không biết từ đâu mà có chuyện các con không trả tiền ăn của mình.
These people will never stick on to Sahaj Yoga unless and until they change themselves.
Những người này sẽ không bao giờ gắn bó với Sahaja Yoga trừ khi và cho đến khi họ tự thay đổi.
One has to work very, very hard on yourself.
Các con phải nỗ lực rất, rất nhiều với bản thân.
Now the third type,
Bây giờ là loại thứ ba,
is to keep yourself cleansed. You have to work.
là giữ cho mình trong sạch. Các con phải nỗ lực.
You have to see what are your vibrations, how are you,
Các con phải xem các rung động của mình thế nào, các con ra sao,
what are your problems. You all have had problems you created for yourself.
vấn đề của các con là gì. Tất cả các con đều có những vấn đề do chính mình tạo ra.
If you were beautiful flowers I would have done the job Myself.
Nếu các con là những bông hoa xinh đẹp, Ta đã tự mình làm công việc đó rồi.
But no, you have really ruined yourself. So you have to clear out yourself.
Nhưng không, các con đã thực sự hủy hoại chính mình. Vì vậy, các con phải tự thanh lọc bản thân.
You have to work it out.
Các con phải tự giải quyết.
You have to clear out yourself. You have to love yourself as you have to love others.
Các con phải tự thanh lọc bản thân. Các con phải yêu thương bản thân như yêu thương người khác.
Now you have to love yourself. Now come to that point.
Bây giờ các con phải yêu thương bản thân. Bây giờ hãy đến điểm đó.
You have to respect yourself because this is now the temple of God. You are a realised-soul.
Các con phải tôn trọng bản thân vì đây giờ là đền thờ của Thượng đế. Các con là một linh hồn đã được khai ngộ.
You are a saint.
Các con là một vị thánh.
Love yourself. How much I love you,
Hãy yêu thương bản thân. Ta yêu các con biết bao,
in the same way you have to love yourself and care for your body,
cũng theo cách đó, các con phải yêu thương bản thân và chăm sóc cơ thể mình,
care for your mind, care for your Spirit,
chăm sóc tâm trí, chăm sóc spirit của mình,
pay attention to your Spirit. “Is my Spirit happy with me?
hãy chú tâm đến spirit của mình. "Spirit của mình có hài lòng với mình không?
Am I doing what I should have done for my Spirit
Mình có đang làm những gì mình nên làm cho spirit của mình không
or am I doing something for my ego
hay mình đang làm điều gì đó cho bản ngã của mình
or for my superego or for saving some money out of my food?”
hay cho siêu ngã của mình hoặc để tiết kiệm chút tiền ăn?"
All these things,
Tất cả những điều này,
are,
là,
to be seen within us.
cần được nhìn thấy bên trong chúng ta.
I am not saying it for others. I’m saying for individual persons to see what are our problems are.
Ta không nói điều này cho người khác. Ta đang nói để mỗi cá nhân tự xem vấn đề của chúng ta là gì.
Now even those who are ardently believing into Sahaja Yoga
Bây giờ ngay cả những người tin tưởng nhiệt thành vào Sahaja Yoga
and are going into it
và đang đi sâu vào đó
must know that they have had really big problems.
phải biết rằng họ đã có những vấn đề thực sự lớn.
I’ve never told but some of you are suffering from cancer
Ta chưa bao giờ nói nhưng một số các con đang bị ung thư
which is settling in fast, and I’m worried about them.
đang phát triển nhanh, và Ta lo lắng cho họ.
Some of you have serious physical problems which I have not told you.
Một số các con có những vấn đề thể chất nghiêm trọng mà Ta chưa nói với các con.
Some of you have very, very serious mental problems.
Một số các con có những vấn đề tâm trí rất, rất nghiêm trọng.
You must see all those things. You must correct yourself.
Các con phải nhìn thấy tất cả những điều đó. Các con phải tự sửa mình.
As I said, you must love yourself and understand that you are the saint.
Như Ta đã nói, các con phải yêu thương bản thân và hiểu rằng các con là một vị thánh.
You cannot just play about with yourself and try to ruin it,
Các con không thể chỉ đùa giỡn với bản thân và cố gắng hủy hoại nó,
just not paying any attention to yourself,
chỉ không chú tâm gì đến bản thân,
just taking it easy.
chỉ xem nhẹ mọi việc.
It’s a precious trust you have with you,
Đó là một sự ủy thác quý giá mà các con có,
because your Spirit is enlightened,
bởi vì spirit của các con đã được khai sáng,
because you are the light
bởi vì các con là ánh sáng
for all the rest of the people of this world who are walking in the dark.
cho tất cả những người còn lại trên thế giới này đang bước đi trong bóng tối.
Keep your light afloat, keep it clean.
Hãy giữ cho ánh sáng của các con luôn tỏa sáng, giữ cho nó trong sạch.
You are specially you are bestowed this.
Các con đặc biệt được ban tặng điều này.
Upon you this great grace has fallen.
Ân điển vĩ đại này đã đổ xuống trên các con.
All this beauty, are you going to waste it
Tất cả vẻ đẹp này, các con sẽ lãng phí nó
because
bởi vì
your light
ánh sáng của các con
is not shown through your dirty panels?
không được chiếu qua những tấm kính bẩn của các con sao?
We have to think about it and that’s how
Chúng ta phải nghĩ về điều đó và đó là cách
once you come up at least this much
một khi các con tiến bộ được ít nhất chừng này
then one can work with you.
thì người ta có thể làm việc với các con.
Face yourself as you are.
Hãy đối diện với bản thân như chính con người các con.
You try to give explanations. Explanations are not wanted!
Các con cố gắng giải thích. Không cần giải thích!
Who wants explanations here? Whom are you giving?
Ai muốn nghe giải thích ở đây? Các con đang giải thích cho ai?
I am your Mother. I love you. What explanations are you giving?
Ta là Mẹ của các con. Ta yêu thương các con. Các con đang giải thích điều gì?
Even anything big happens to you, I will go out of the way to save you.
Ngay cả khi có chuyện lớn xảy ra với các con, Ta cũng sẽ làm mọi cách để cứu các con.
Even if you beat Me, and murder Me still I love you.
Ngay cả khi các con đánh Ta, và giết Ta, Ta vẫn yêu thương các con.
So what explanation can you give Me?
Vậy các con có thể giải thích gì cho Ta?
No explanation is needed My children.
Không cần giải thích đâu các con của Ta.
It is what you do to yourself is the point I am concerned about you.
Điều các con làm với chính mình mới là điều Ta quan tâm ở các con.
What are you doing to yourself is the main point.
Các con đang làm gì với chính mình mới là điểm chính.
And when you understand that,
Và khi các con hiểu điều đó,
“Am I the most beautiful representative of Sahaja Yoga?
“Mình có phải là đại diện đẹp đẽ nhất của Sahaja Yoga không?
Am I the person who can influence others
Mình có phải là người có thể ảnh hưởng đến người khác
with my light?
bằng ánh sáng của mình không?
Am I looking after my light?” It’s very easy to make out, you get your vibrations.
Mình có đang chăm sóc cho ánh sáng của mình không?” Rất dễ để nhận ra, các con sẽ có được những rung động của mình.
Your vibrations are flowing if you are in light.
Những rung động của các con sẽ tuôn chảy nếu các con ở trong ánh sáng.
There is the way of finding it out where you are.
Có cách để tìm ra các con đang ở đâu.
It’s not like other gurus just taking money from you, and you are walking in the dark.
Nó không giống như những đạo sư khác chỉ lấy tiền của các con, và các con thì bước đi trong bóng tối.
If you know what chakras you are catching,
Nếu các con biết mình đang bị tắc ở luân xa nào,
where is the problem, what is happening to you,
vấn đề ở đâu, điều gì đang xảy ra với các con,
why it is happening, what are the deities, what mantra is to be said
tại sao nó lại xảy ra, các vị Thần nào, câu thần chú nào cần được đọc
– everything you know – despite that,
– các con biết mọi thứ – mặc dù vậy,
why is it that there is no progress and growth?
tại sao lại không có sự tiến bộ và phát triển?
Because you have no self-esteem,
Bởi vì các con không có lòng tự trọng,
you have no love or you are not in the centre.
các con không có tình yêu thương hoặc các con không ở trung tâm.
Unless and until you are in the centre
Trừ khi và cho đến khi các con ở trung tâm
– that’s what these avadhutas have done all throughout.
– đó là điều mà những avadhuta này đã làm trong suốt thời gian qua.
They have tried to show that: Be in the centre. Why are you going to extremes? Leave it to God.
Họ đã cố gắng chỉ ra rằng: Hãy ở trung tâm. Tại sao các con lại đi đến cực đoan? Hãy phó thác cho Thượng đế.
Now, when it comes to that we are very clever to cheat ourselves. That’s intelligence.
Bây giờ, khi nói đến điều đó, chúng ta rất thông minh để tự lừa dối mình. Đó là sự thông minh.
Leave it to God. So cleansing, you leave it to God, alright?
Phó thác cho Thượng đế. Vậy việc thanh tẩy, các con phó thác cho Thượng đế, được chứ?
That’s what part you leave it to God, that God should clean us,
Đó là phần các con phó thác cho Thượng đế, rằng Thượng đế nên thanh tẩy chúng ta,
that part is God’s job. And what is your job?
phần đó là việc của Thượng đế. Còn việc của các con là gì?
Then is to do, what will you do?
Vậy thì phải làm, các con sẽ làm gì?
If I ask then what are you supposed to do? If I have to do cleaning,
Nếu Ta hỏi thì các con phải làm gì? Nếu Ta phải làm việc thanh tẩy,
I have to look after all your meditation,
Ta phải chăm lo cho tất cả việc thiền định của các con,
I have to put your Kundalini up, I have to keep it there hanging,
Ta phải đưa Kundalini của các con lên, Ta phải giữ nó ở đó,
and you have to pull that!
còn các con thì lại kéo nó xuống!
That’s your job.
Đó là việc của các con.
In every way possible if you try to pull down your Kundalini,
Nếu các con cố gắng kéo Kundalini của mình xuống bằng mọi cách có thể,
how long is she going to be there?
thì Bà ấy sẽ ở đó được bao lâu?
I’m giving you the extreme case
Ta đang đưa ra cho các con trường hợp cực đoan nhất
but despite all that, Kundalini is your own Mother.
nhưng bất chấp tất cả những điều đó, Kundalini là Mẹ của chính các con.
I am much more spread out than She is.
Ta thì trải rộng hơn Bà ấy rất nhiều.
She’s just localised within you, she loves you really!
Bà ấy chỉ khu trú bên trong các con, Bà ấy thực sự yêu thương các con!
She loves you very much
Bà ấy yêu thương các con rất nhiều
and She tells Me what’s wrong with you, She asks for forgiveness for you.
và Bà nói với Ta điều gì sai trái với các con, Bà cầu xin sự tha thứ cho các con.
She wants Me...
Bà muốn Ta...
Put down her child.
Hạ bệ đứa con của bà.
She puts forward all the problems you have.
Bà trình bày tất cả những vấn đề mà các con có.
She wants Me to work hard.
Bà muốn Ta làm việc chăm chỉ.
She works hard herself very much, day in and day out. Once she’s awakened She has no sleep.
Chính Bà cũng làm việc rất chăm chỉ, ngày này qua ngày khác. Một khi đã được đánh thức, Bà không hề ngủ.
Twenty-four hours she’s working, She’s helping you,
Hai mươi bốn giờ Bà làm việc, Bà giúp đỡ các con,
She’s guiding you, she’s coordinating all the things that are needed for you.
Bà đang dẫn dắt các con, Bà đang điều phối tất cả những gì cần thiết cho các con.
She brings all the blessings
Bà mang đến tất cả những phúc lành
upon you to show that now you are awakened,
cho các con để cho thấy rằng giờ đây các con đã được thức tỉnh,
you are growing, you are transforming, you are changing.
các con đang trưởng thành, các con đang chuyển hóa, các con đang thay đổi.
“See, see for yourself”.
“Hãy nhìn xem, hãy tự mình nhìn xem”.
She is the one who pierces the Sahasrara, and the whole Grace falls into you.
Bà là người xuyên qua Sahasrara, và toàn bộ Ân điển đổ xuống các con.
Without Her piercing the Grace is also useless.
Nếu không có sự xuyên qua của Bà, Ân điển cũng trở nên vô dụng.
Without Her awakening I’m useless.
Nếu không có sự thức tỉnh của Bà, Ta cũng trở nên vô dụng.
Without her help I cannot do anything.
Không có sự giúp đỡ của bà, Ta không thể làm bất cứ điều gì.
To such a Mother what homage do we pay?
Với một người Mẹ như vậy, chúng ta dành sự tôn kính nào?
What do we do for Her to please Her?
Chúng ta làm gì để làm Bà vui lòng?
We should find out.
Chúng ta nên tìm ra.
She’s pleased all the time, that doesn’t mean that you take Her for granted.
Bà luôn hài lòng, nhưng điều đó không có nghĩa là các con có thể xem nhẹ Bà.
It is your duty, your gratitude which expands you.
Đó là bổn phận của các con, lòng biết ơn của các con sẽ giúp các con rộng mở.
So to grow in the centre is to be in the centre, to see,
Vì vậy, để phát triển ở trung tâm là ở tại trung tâm, để thấy,
that you do not go to extremes.
rằng các con không đi đến cực đoan.
As I have told you that the things that are to be done by you
Như Ta đã nói với các con rằng những việc phải được thực hiện bởi các con
should be done by you, and whatever are to be done by God will be done by God.
thì nên được các con thực hiện, và bất cứ điều gì được thực hiện bởi Thượng đế sẽ do Thượng đế thực hiện.
The simple example is that when it comes to cleansing your personal things
Ví dụ đơn giản là khi nói đến việc thanh tẩy những vấn đề cá nhân của các con
you leave it to God,
các con phó thác cho Thượng đế,
but when it comes, say, to telling others something which will hurt them,
nhưng khi đến lúc, chẳng hạn, nói với người khác điều gì đó làm tổn thương họ,
you take it up upon yourself
các con lại tự mình gánh lấy
which will show off your ego!
điều đó sẽ thể hiện bản ngã của các con!
We’ve had examples and examples of ego-oriented people – horrible people they were.
Chúng ta đã có vô số ví dụ về những người bị chi phối bởi bản ngã – họ là những người kinh khủng.
They took up upon themselves Sahaja Yoga, they became the big like gurus
Họ tự mình đảm nhận Sahaja Yoga, họ trở thành những đạo sư vĩ đại
and they started preaching. I’m so frightened in My lifetime!
và họ bắt đầu thuyết giảng. Ta rất sợ hãi trong cuộc đời của Ta!
If they are doing like this what is going to happen? When I'm gone.
Nếu họ cứ làm như vậy thì điều gì sẽ xảy ra? Khi Ta không còn nữa.
Humble down yourself in your heart.
Hãy khiêm tốn trong trái tim mình.
There resides the Spirit of your being,
Nơi đó ngự trị Spirit của con người các con,
of your attraction
của sức hút của các con
– attraction for the Divine,
– sức hút đối với Đấng Thiêng liêng,
for God Almighty to be gracious on you,
để Thượng đế Toàn năng ban ân sủng cho các con,
to be happy with you,
để hài lòng với các con,
and in Hindi language is to be prasanna is to be pleased with you.
và trong tiếng Hindi là prasanna, nghĩa là hài lòng với các con.
We say, “O God! Be gracious to us,
Chúng ta nói, “Ôi Thượng đế! Xin hãy ban ân sủng cho chúng con,
be kind to us, bestow Your grace upon us and Your mercy upon us.”
xin hãy nhân từ với chúng con, ban ân điển và lòng thương xót của Ngài cho chúng con.”
We ask in humility.
Chúng ta cầu xin trong sự khiêm nhường.
He loves you.
Ngài yêu thương các con.
No one can love like Him, His love is dynamic.
Không ai có thể yêu thương như Ngài, tình yêu của Ngài thật năng động.
He is so Great that you cannot describe Him in words
Ngài vĩ đại đến nỗi các con không thể diễn tả bằng lời
– just you can feel Him.
– các con chỉ có thể cảm nhận được Ngài.
But we should not be thorn
Nhưng chúng ta không nên là cái gai
for ourselves and for Him.
cho chính mình và cho Ngài.
We are problems for Him.
Chúng ta là những vấn đề đối với Ngài.
We are creating problems for Him. We are not helping in any way.
Chúng ta đang tạo ra vấn đề cho Ngài. Chúng ta không giúp đỡ được gì cả.
We are nothing but problems and problems for Him.
Chúng ta không là gì ngoài những vấn đề và rắc rối cho Ngài.
A day will come [when] He will just recede from you.
Sẽ có một ngày Ngài rời xa các con.
Give up your personal things, personal problems
Hãy từ bỏ những chuyện cá nhân, những vấn đề cá nhân
and think of the bigger problems
và nghĩ về những vấn đề lớn lao hơn
for which you have to ask His grace.
mà các con phải cầu xin ân điển của Ngài.
Do not start solving yourself those problems but ask for His grace
Đừng tự mình giải quyết những vấn đề đó mà hãy cầu xin ân điển của Ngài
and be humble, be humble in your heart.
và hãy khiêm nhường, khiêm nhường trong trái tim mình.
Be a witness of the whole thing, the absurdities into which you have driven into.
Hãy là một nhân chứng cho toàn bộ sự việc, những điều phi lý mà các con đã lao vào.
Be a witness. As Hamlet has shown how he’s ruined the family,
Hãy là một nhân chứng. Như Hamlet đã cho thấy anh ta đã hủy hoại gia đình như thế nào,
his own and everybody’s family.
gia đình của chính anh ta và của mọi người.
He was doing something right according to all human laws but not according to God’s law.
Anh ta đã làm điều đúng đắn theo luật lệ của con người nhưng không phải theo luật của Thượng đế.
You have not to take the law into your hand, of God.
Các con không được tự mình thực thi luật pháp của Thượng đế.
God is going too.
Thượng đế cũng sẽ hành động.
But, for collective things you have got courts and this and that.
Nhưng, đối với những việc mang tính tập thể, các con đã có tòa án và những thứ tương tự.
Let them work it out. You don’t worry about those.
Hãy để họ giải quyết. Các con đừng lo lắng về những điều đó.
You worry about your own punishments you want to bestow on a person. Do not do that.
Các con lo lắng về những hình phạt mà các con muốn giáng xuống một người nào đó. Đừng làm vậy.
Let God punish them.
Hãy để Thượng đế trừng phạt họ.
Why do you want to do the dirty work of punishment? It’s horrible.
Tại sao các con lại muốn làm công việc trừng phạt bẩn thỉu đó? Thật kinh khủng.
I mean, if I have to punish somebody I don’t like it.
Ý Ta là, nếu Ta phải trừng phạt ai đó, Ta không thích điều đó.
I mean, it’s a horrible thing to punish someone. Why do you want to do it?
Ý Ta là, trừng phạt ai đó là một điều kinh khủng. Tại sao các con lại muốn làm điều đó?
Do the beautiful, that is, love others.
Hãy làm điều đẹp đẽ, đó là yêu thương người khác.
Loving is the most beautiful thing,
Yêu thương là điều đẹp đẽ nhất,
is the most energy-giving. When you love others only that the love flows into you.
là điều mang lại nhiều năng lượng nhất. Chỉ khi các con yêu thương người khác thì tình yêu mới chảy vào trong các con.
Otherwise, why should love come into you? If you are not giving the light,
Nếu không, tại sao tình yêu lại đến với các con? Nếu các con không trao đi ánh sáng,
why should light come to you?
tại sao ánh sáng lại đến với các con?
Love others
Yêu thương người khác
as you love thyself
như yêu thương chính mình
but here thyself love itself is destructive.
nhưng ở đây, tình yêu bản thân lại mang tính hủy diệt.
Christ never knew there are people like that
Chúa Giê-Su không bao giờ biết có những người như vậy
who are all the time destructive to themselves.
những người luôn tự hủy hoại bản thân.
There are, in so many lectures I’ve suggested what is the special problems of the West is,
Có những vấn đề, trong rất nhiều bài giảng Ta đã đề cập đến những vấn đề đặc biệt của phương Tây là gì,
and one of them is left Vishuddhi,
và một trong số đó là Vishuddhi trái,
and if you go to the subtlest of subtlest point where we are at Left Vishuddhi that
và nếu các con đi đến điểm vi tế nhất của vi tế nhất nơi chúng ta ở luân xa Vishuddhi Trái đó
we can always find out the injustice done to us
chúng ta luôn có thể tìm ra sự bất công đã gây ra cho chúng ta
and to others but not what injustice we are doing to others.
và cho người khác nhưng không phải là sự bất công mà chúng ta đang gây ra cho người khác.
To avoid that we say that we are guilty of it
Để tránh điều đó, chúng ta nói rằng chúng ta có lỗi về điều đó
Supposing I'm between My own child.
Giả sử Ta đang ở giữa đứa con của chính Ta.
Now I would take up the blame on upon Myself that I am doing wrong to Myself but what I'll say is
Bây giờ Ta sẽ nhận lỗi về mình rằng Ta đang làm sai với chính Ta nhưng điều Ta sẽ nói là
that the attention in Me, “What am I to do [UNCLEAR] is to understand?”
rằng sự chú tâm trong Ta, “Ta phải làm gì [KHÔNG RÕ] là để hiểu?”
or else what second thing I will do is to feel guilty.
hoặc điều thứ hai Ta sẽ làm là cảm thấy tội lỗi.
“Oh! I know. I know I should not but I'm [UNCLEAR]”
“Ồ! Ta biết. Ta biết Ta không nên nhưng Ta [KHÔNG RÕ]”
And in this small thing we can see
Và trong điều nhỏ nhặt này, chúng ta có thể thấy
how we are deceiving our Self.
chúng ta đang lừa dối Bản thể của mình như thế nào.
The Self which is your light, the Self which is your meaning,
Bản thể là ánh sáng của các con, Bản thể là ý nghĩa của các con,
the Self that is Sat-chit-anand.
Bản thể đó là Sat-chit-anand.
That’s the one which is the Truth, which is the attention of God
Đó là Chân lý, là sự chú tâm của Thượng đế
and which is the Joy, we are deceiving every...
và đó là Niềm vui sướng, chúng ta đang lừa dối mọi...
Better to be honest, face ourselves and put it right.
Tốt hơn là hãy trung thực, đối diện với chính mình và sửa chữa nó cho đúng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.